Тестовое задание на вакансию
Java-разработчик
Описание предметной области
Система предназначена для управления проектами, которые могут состоять из
нескольких работ и контрольных точек. Работа может быть связана с контрольной
точкой проекта.

Проект имеет атрибуты:
1. Название - строка;
2. Номер - строка;
3. Состояние - перечисление, см. ниже;
4. Средний процент выполнения - вещественное число;
5. Руководитель - строка.

Контрольная точка имеет атрибуты:
1. Название - строка;
2. Окончание - дата.

Работа имеет атрибуты:
1. Название - строка;
2. Начало - дата;
3. Окончание - дата;
4. Процент выполнения - вещественное число;
5. Исполнитель - строка.

Над проектом доступны действия:
1. Отправить на согласование
2. Согласовать
3. Вернуть на доработку

Состояние проекта может принимать одно из следующих значений:
1. Оформление - принимается состояние в момент создания, до выполнения
действия “Отправить на согласование”;
2. Согласование - после выполнения действия “Отправить на согласование“;
3. Доработка - после выполнения действия “Вернуть на доработку“;
4. Исполнение - после выполнения действия “Согласовать”;
5. Завершен - все работы проекты выполнены.

Работа в проекте являются выполненной, если процент выполнения равен 100.

Данные в системе должны отвечать следующим требованиям к логической
целостности:
1. Действие “Отправить на согласование” можно выполнить, если состояние
“Оформление” или “Доработка”;
2. Действие “Согласовать” или “Вернуть на доработку” можно выполнить, если
состояние “Согласование”;
3. Окончание работы не может быть больше окончания контрольной точки;
4. Для работы может быть 1 проект и 1 контрольная точка
5. Выполненные работы не могут быть изменены.
6. Наименование контрольной точки уникальное для проекта


Задание
1) Спроектировать структуру БД, создать БД и наполнить её тестовыми данными
(не менее 10 тыс проектов и 100 тыс задач);

2) Создать REST API, включающее в себя следующие функции:
● Создание проекта;
● Изменение проекта;
● Создание работы;
● Изменение работы;
● Удаление работы;
● Получение проектов требуемого состояния;
● Получение всех работ требуемого проекта;
● Получение всех контрольных точек;
● Получение всех контрольных точек для проекта;
● Получение всех работ требуемой контрольной точки;
● Выполнения действия “Отправить на согласование” требуемого проекта;
● Выполнения действия “Согласовать” требуемого проекта;
● Выполнения действия “Вернуть на доработку” требуемого проекта;
● Загрузка контрольных точек из файла для требуемого проекта. Сопоставление
идет по наименованию, без учета регистра. Если в загружаемом файле нет
контрольной точки проекта, то необходимо удалить контрольную точку.

3) Создать тестовое приложение, демонстрирующее вызов REST API сервера c
использованием http-протокола;

4) Описать все созданные функции с примерами их вызовов.

5) Сформировать нагрузочный тест, делающий не менее 5 запросов в секунду на
чтение и изменение работ, а также на выполнение действий для проекта

6) Формат файла загрузки - csv, разделитель точка с запятой (;). Первая строка
заголовок. Пример содержимого файла для загрузки контрольных точек:
Название; Окончание
“Дата подачи декларации”;01.01.2022
“Конец отчетного периода”;31.12.2023

Требования к реализации

1) Стек технологий: Java, СУБД - любая из PostgreSQL, MySQL, Firebird.
2) БД служит только для хранения данных, а любые вычисления производятся
только на уровне сервера приложений;

Требования к результату
1. SQL-скрипт для создания БД;
2. SQL-скрипт для наполнения БД тестовыми данными;
3. Исходный код в zip-архиве c git репозиторием;
4. Описание сборки и запуска;
5. Срок выполнения - 3 дня.
